#  函数基础知识

现在您已经了解了 Sui Move 的所有基础知识，让我们直接学习如何使用 Sui Move 中的函数。

##  函数定义

在 Sui Move 中，函数是执行发生的地方。您可以使用 `fun` 关键字定义函数。您可能已经注意到，构造函数也是使用 `fun` 关键字定义的。让我们看看如何在 Sui Move 中定义函数。

```rust
fun function_name() {
	// Function code goes here
}
```

这是编写函数的最简单方法，其中没有提到参数或返回类型。

##  模块中的函数

如您所知，我们将所有内容编写在 Sui Move 的模块内。现在，让我们通过一个示例来看看模块内部的结构。

```rust
module examples::example {

	fun add(num_1: u64, num_2: u64) {
		let sum = num_1 + num_2;
	}
}
```

在这里，我们没有返回，只是传递了参数并添加了它们。

##  函数参数

正如您所看到的，与所有其他编程语言一样，您可以将参数传递给函数。传递参数的格式为 `variable_name: data_type` 。您可以不向函数传递任何参数，也可以向函数传递多个参数。让我们看一下编码示例。

```rust
module examples::example {
	fun function_name(argument_1: u8, argument_2: u8) {
		// Function code goes here
	}
}
```

函数参数是在函数范围内定义的。当函数被销毁时，参数也会被销毁。以下是传递函数参数的基本语法指针。

1. 多个参数使用逗号分隔。
2. 所有参数都在括号内定义。

##  函数返回

由于我们都喜欢从函数返回值，Sui Move 也可以做到这一点。为了定义函数的返回类型，我们在括号外提及数据类型： `fun fun_name(): data_type {}` 。让我们看一下编码示例。

```rust
module examples::example {
	fun function_name(argument_1: u8, argument_2: u8): u8 {
		// Function code goes here
	}
}
```

现在，我们如何从函数返回一个值？为此，我们不需要 Sui Move 中的 `return` 关键字。我们只需编写一个表达式、一个变量名和一个返回任意值的函数名，函数末尾无需任何其他关键字。让我们看一下编码示例。

```rust
module math::math {
	fun sum(a: u8, b: u8): u8 {
		a + b
	}
}
```

这里， `sum` 函数返回 `a + b` 的值。让我们看另一个例子。

```move
module examples::strings {
	use sui::object::UID;
	use sui::tx_context::{Self, TxContext};

	// std::string import
	use std::string::{Self, String};
		
	// Declaring the Name
	public struct Name has key {
		id: UID,
		name: String,
	}

	// Initializing the constructor
	fun fill_name(name_bytes: vector<u8>, ctx: &mut TxContext): Name {
		Name {
			id: object::new(ctx),
			name: string::utf8(name_bytes)
		}
	}
}
```

在本例中， `fill_name` 函数将返回一个对象 `Name` 。

##  小结

函数在任何编程语言中都发挥着重要作用。因此，了解每种编程语言如何使用函数非常重要。接下来，我们将探讨函数的可见性说明符，以涵盖在 Sui Move 中使用函数的高级主题

## quiz

### 解释模块内函数的结构，并提供示例说明模块内函数的结构