# 有哪些不同的可见性说明符？

现在您已经了解了函数的基础知识，让我们进一步深入探讨 Sui Move 中函数的不同方面。

##  功能可见性

可见性意味着如何从定义函数的模块中访问函数。例如，任何其他模块是否可以访问该函数。因此，在某些情况下，开发人员可能需要其特定模块之外的功能，而在某些情况下则不需要。因此，为了处理这个问题，我们有两个最流行的可见性说明符：Private 和 Public。

###  私有函数

默认情况下，函数可见性设置为私有，这意味着该函数只能由同一模块访问，但不能在模块外部访问。让我们看下面的例子。

```rust
module examples::math {
	use sui::object::UID;
	use sui::tx_context::{Self, TxContext};

	// std::string import
	use std::string::{Self, String};

	// Declaring the Name
	struct Numbers has key {
		id: UID,
		a: u8,
		b: u8,
	}

	// Initializing the constructor
	fun init(a: u8, b: u8, ctx: &mut TxContext) {
		let numbers = Numbers {
			id: object::new(ctx),
			name: string::utf8(name_bytes)
		}
	}

	fun add(n: Numbers) {
		let sum = n.a + n.b;
	}
}
```

这里，默认情况下， `add` 是私有函数。

###  公有函数

您可以将 `public` 关键字与 Sui Move 函数一起使用以将其公开。公共函数可以在模块外部访问，这意味着其他模块（也称为它们的函数）也可以访问公共函数。让我们在最后一个示例中添加一个公共函数。

```rust
module examples::math {
	use sui::object::UID;
	use sui::tx_context::{Self, TxContext};

	// std::string import
	use std::string::{Self, String};

	// Declaring the Name
	struct Numbers has key {
		id: UID,
			a: u8,
			b: u8,
	}

	// Initializing the constructor
	fun new(num_1: u8, num_2: u8, ctx: &mut TxContext) {
		let numbers = Numbers {
			id: object::new(ctx),
				a: num_1,
				b: num_2,
		}
	}

	fun add(n: Numbers) {
		let sum = n.a + n.b;
	}

	public fun sub(n: Numbers){
		let result = n.a - n.b;
	}
}
```

现在，通过将 `public` 关键字放在 `fun` 关键字之前，我们使 `sub` 函数成为可以在模块外部访问的公共函数。

##  输入函数

在Sui Move中，基本操作之一是代表各个用户的地址之间的gas对象传输。当您进行交易时， `entry` 函数是直接调用的。要初始化 `entry` 函数，我们需要确保以下三件事。

1. 该函数应由 `entry` 关键字标记。
2. 它不应该有返回值。
3. 入口函数的最后一个参数必须是对该类型实例的 `TxContext` 可变引用。

让我们以我们在课程开始时讨论的“Hello World”程序为例。

```rust
public entry fun mint(ctx: &mut TxContext) {
    let object = HelloWorldObject {
        id: object::new(ctx),
        text: string::utf8(b"Hello World!")
    };
    transfer::public_transfer(object, tx_context::sender(ctx));
}
```

现在，该函数将在交易时执行，并且 `&mut TxContext` 是一个可变引用，有助于识别想要铸造合约的发送者的地址。函数末尾的 `transfer` 模块不会返回任何值，但有助于将对象存储在 Sui 全局存储中，您可以在部署模块后全局访问该对象。别担心，我们将在课程结束时详细讨论“Hello World”程序。

## 小结

功能可见性和入口功能在Sui Move中起着至关重要的作用。通过了解它们，您已经很厉害了。现在，我们需要更深入地研究 Sui Move 对象。让我们深入探讨一下。

## quiz

### 提供一个编码示例，演示 Sui Move 模块中公共函数的使用。