# DeFi 和 Dex 简介

我们为您决定参加这门课程感到非常自豪。您现在已经完成了 Sui 学习路径中的三门课程，这将是您的第四门课程。 🎊 您现在已经具备了 Sui 区块链的所有基础知识。在本课中，我们将探讨什么是 DeFi，Sui 如何帮助构建 DeFi 应用程序，以及我们的 DeFi 应用程序将具有哪些功能。

## 介绍 DeFi 应用

所以，想象一下，如果你的钱不需要传统银行或金融巨头。这就是 DeFi 所做的。它可以让像你我这样的普通人直接相互处理财务事宜，而不是依赖通常的嫌疑人。没有中间人，只有点对点的力量。

### DeFi 是如何运作的？

以下是有关 DeFi 运作方式的独家新闻：

1. DeFi 基于区块链技术运行，通过数字区块确保交易安全且不可变。
2. DeFi 绕过银行等传统中介机构，通过促进直接点对点交易提供更低的费用和更高的利率。
3. 用户友好的应用程序促进借贷和交易等 DeFi 活动，使所有人都能进行金融交互。
4. 利用区块链，DeFi 超越地理障碍，实现全球范围内的无缝金融互动。

###  **DeFi 的目标**

- 可访问性：任何有互联网连接的人都可以与 DeFi 协议进行交互。
- 安全性和透明度：一切都在区块链上，因此超级安全，并且交易对所有人开放，而无需透露您是谁。
- 自治：DeFi 不需要大银行。它就像金融领域的反叛领袖，无需中央控制即可完成自己的任务。

请记住，虽然 DeFi 并不能让你完全匿名，但它的目的是让金融游戏变得更好。

##  Sui 上的 DeFi

让我们讨论一下 Sui 在 DeFi 应用中扮演什么角色，以及为什么它们是 DeFi 创建的可靠平台。

- 利用新颖的共识机制实现高效稳定的交易，满足简单和复杂的 DeFi 操作。
- 实现并行执行，同时执行交易，消除延迟并确保 DeFi 交互顺畅。
- 引入存储基金代币经济学，彻底改变区块链存储成本并保持公平的费用，从而为 DeFi 创建一个组织良好的数字生态系统

## 什么是去中心化交易所？

去中心化交易所（通常缩写为 DEX）是一种无需中央机构或中介机构即可运行的加密货币交易所。 DEX 不依赖中心化平台来促进交易并持有用户资金，而是使用智能合约或其他去中心化协议来直接在用户之间进行点对点交易。

我们都会在某个时候使用 Metamask，并且您会持有一些代币。现在，如果您想将您的代币交换为另一个代币，您将需要一个可以做到这一点的交易所。有两种方法可以实现：中心化交易和去中心化交易。

传统或中心化交易所就像银行：它持有您的代币并管理交易。但正如银行可能成为窃贼的目标一样，中心化交易所也可能容易受到黑客攻击或滥用。但通过去中心化交易，您可以在没有任何中心化实体的情况下交换您的代币，而是通过智能合约管理的规则集进行交换。

## 去中心化交易所的优势

1. 安全性：用户保留对其私钥和资金的控制权，从而降低中心化交易所遭到黑客攻击或盗窃的风险。
2. 隐私：用户可以直接相互交易，无需中介。
3. 审查阻力：去中心化交易所通常更能抵抗审查，因为它们不依赖中心化服务器或权威机构。
4. 互操作性：一些去中心化交易所可以促进不同区块链平台或资产之间的交易。

## 小结

简而言之，Move 和 Sui Move 打造了终极 DeFi 总部。 Move 的资产友好型设计满足了 Sui 的可扩展性和低成本存储的要求，为 DeFi 领域的实时、低延迟交易提供了最佳选择。接下来，我们将开始构建和设置我们的开发环境



## quiz

### 用你自己的话解释一下 DeFi 和 Dex