# 如何声明变量和常量？

在上一节中，您了解了  Sui MOVE 包的架构，并了解了  Sui MOVE中智能合约的结构基础知识。现在，我们将探索  Sui MOVE的更多基础知识。

##  `let` 关键字

在 Move on Sui 中，我们使用 `let` 关键字来声明和初始化变量。声明变量后，您以后可以轻松访问和修改它。使用 `let` 关键字声明和初始化变量的方法有多种。

```rust
let <Variable> : <Type>
let <Variable> = <Expression>
let <Variable> : <Type> = <Expression>
```

现在让我们看一些例子。无需担心类型，我们将在几分钟内讨论它们。请记住，在 Sui MOVE 中必须添加分号。

```rust
let a;
let b : u8;
let c = true;
let d : u8 = 10;
```

很简单，不是吗？请记住，我们使用 `struct` 关键字声明了一个对象，但要初始化该对象，我们需要使用 `let` 关键字。这是一个例子：

```rust
module hello_world::hello_world {
	// Importing object module
	use sui::object::UID;
	use sui::tx_context::{Self, TxContext};

	// Declaring HelloWorldObject
	struct HelloWorldObject has key {
		id: UID,
	}

	// Initializing the constructor
	fun init(ctx: &mut TxContext) {
		// Initializing the HelloWorldObject using let keyword
		let object = HelloWorldObject {
			id: object::new(ctx),
		}
	}
}
```

- 注意：这些示例不可执行，它们是为了帮助您理解不同概念的用法。

您是否注意到我们如何使用 `let` 关键字来初始化构造函数内部的对象？我们使用 `object::new(ctx)` 使用 `object` 模块来初始化对象。

##  `const` 关键字

在Move on Sui中， `const` 关键字用于声明和初始化常量。我们可以在模块级别定义常量，这意味着它们可以在函数外部初始化，并且可以在模块中的任何位置使用。以下是初始化常量的方法。

```rust
const <Variable> : <Type> = <Expression>
```

可以使用任何数据类型定义常量。以下是了解常量的一些重要提示。

1. 常量一旦定义就不能更改。
2. 无法从其模块中访问它们。
3. 它们主要用于定义模块级常量值，该值无法在模块中的任何位置更改和访问。

 这是一个例子。

```rust
module examples::example {
		
	const MAX : u64 = 100;

	public fun is_max(num: u64): bool {
		num == MAX
	}

}
```

## 小结

变量和常量在 Move on Sui 中发挥着重要作用。它们用于定义对象并存储关键信息。接下来，我们将探索可在 Sui MOVE 中使用的不同数据类型。



## quiz

### 在 Move on Sui 中，如何使用 let 关键字声明和初始化变量？提供示例说明声明变量的不同方法。