# 对象所有权

到目前为止，您已经探索了对象的所有基础知识以及如何使用它们。我们为您保持动力而感到自豪。现在，在本课程中，我们将探索不同的对象所有权方法，这将帮助您定义对象的安全性。

##  对象所有权

对象所有权定义了在进行交易时如何使用对象。对象所有权有多种类型。这是这些。

1.  地址拥有
2.  动态字段
3.  不可变的
4.  共享
5. 嵌套

让我们一一详细探讨它们。

##  地址拥有

地址拥有的对象是由32字节地址拥有的对象，可以是帐户地址或对象ID。所有者是唯一有权访问它的人。您可以通过以下两种方式创建地址拥有的对象。

```rust
sui::transfer::transfer(obj: T, recipient: address)
sui::transfer::public_transfer(obj: T, recipient: address)
```

1. 如果您要为对象定义自定义传输策略，请使用 `sui::transfer::transfer` 函数，这意味着它仅具有 `key` 能力，没有 `store` 能力。
2. 如果对象具有 `store` 能力，则使用 `sui::transfer::public_transfer` 创建地址拥有的函数。

当您只想拥有该对象的一个所有者时，可以使用地址拥有的对象。

##  不可变对象

不可变对象是不可变的，这意味着它没有所有者，不能转让给任何人，也不能删除。以下是如何使对象不可变。

```rust
public native fun public_freeze_object(obj: T)
```

对象成为不可变对象后，就无法使其可变。但是，您可以使用对 `entry` 函数的不可变引用将其作为只读对象作为参数传递给函数。

##  共享对象

共享对象是每个人都可以访问的对象。与地址拥有的对象相比，共享对象可以被网络上的任何人访问。以下是创建共享对象的方法。

```rust
transfer::share_object(obj: T)
```

##  嵌套

与许多编程语言一样，您可以在另一个 `struct` 内部使用 `struct` 类型实例。以下是您可以如何做到这一点。

```rust
struct Foo has key {
    id: UID,
    bar: Bar,
}

struct Bar has store {
    value: u64,
}
```

这里，具有 `key` 能力的 `Foo` Sui 对象有一个具有 `Bar` 数据类型的实例 `bar` ，它是一个 `struct` 。这里， `Bar` 不是Sui对象，因为它没有 `key` 能力。您可以将其设为 Sui 对象并在 `Foo` 中使用它。

我们将在接下来的课程中了解有关对象包装的更多信息。

##  动态对象字段

有多种方法可以使用对象字段来存储不同类型的数据。但它有几个缺点：

1. 发布模块时，对象具有一组固定的字段，由 `struct` 声明中的键标识。
2. 一个对象包裹多个其他对象可能会增加 Gas 费，并且有大小限制。
3. 使用 Move `vector` 类型不可能存储不同类型的对象集合，因为它需要单一类型 `<T>` 。

这就是动态字段发挥作用的地方。

##  总结

我们为您详细了解这些物体而感到自豪。接下来，我们将详细解释“Hello World”程序，然后我们将评估如何在 Move on Sui 上编写您自己的智能合约



## quiz

### 在 Move on Sui 中定义了对象所有权的概念，并概述了五种类型的对象所有权方法：地址拥有、动态字段、不可变、共享和包装。